한국에서 인수가 많이 나왔죠. 여심
잡은 겔제 Z제트폴드 일본에서도 품절
사태. 둘 중 한 명이 아이폰 쓰는
일본에서도 갤폴드 8 품절 대란 각종
기사들이 쏟아지고 그다음에
유튜브에서도 막 쇼츠 같은 영상이 막
많이 나왔을 겁니다.
>> 진짜 정말 죄송네 답 뉴스에 안
나왔죠. 일본에서는
>> 구독과 좋아요 아라솔 좀 감사합니다.
>> 일본에서 갤럭시 폴드는 얼마나 팔리고
있을까라는 내용인데
>> 예요
>> 최근에 나왔죠 그 갤럭시 Z폴드 8
이래 가지고 가볍고 막 펼치면 막 뭐
만화책 멘치로 있잖아요. 볼 수 있다
이래 가지고 아주 난리라고 합니다.
>> 네. 그래서 이제 그걸 저도 나온 건
아는데 뭐 저희가 일본 관련 유튜브를
하니까 저희가 이제 일반 영상을
올리거나 아니면 이제 생방송을 할
때마다 항상 사람들이 찾아옵니다.
예.
>> 상 일본에서 갤럭시 이번에 새로 나온
폴드 엄청 히트해서 매진해서 난리를
하던데 그거 정말인가요라는 질문을
제가 정말로 많이 받았어요.
>> 일본에서 잘 발리는 거죠요라든지.
>> 그렇죠. 그렇죠. 일본에서이 뉴스를
본 적이 없는데 이게 한국에서 뭐
유튜브라든지 아니면 한국에서 각종
이제 메인 기사 같은 데서 그런
기사가 떴다라고 하더라고요. 그래
가지고 제가 이제 그 기사도 한번
보고 어 실적으로 좀 조사를 좀 해
봤습니다.
>> 네.
>> 어 참고로 오늘이 영상을 말하기 전에
일단은 여러분 그 면제부부터 박근혜는
옛날 갤럭시 노트 3부터이
>> 내돈 내산으로 쓰고 있는 진성 갤럭시
유저입니다.
>> 예. 최근도 갤럭시 S26 울트라를
저희 돈으로 샀어요.
>> 예. 우리 정말 계속 갤럭시를 쓰고
있는 사람들입니다.
>> 사랑합니다. 그렇기 때문에 예. 결국
갤럭시를 까기 위해서 제가 이런
영상을 하는게 아니라
>> 맞습니다.
>> 사실대로 워낙 많은 사람들이 질문을
주시니까 제가 좀이 사실 관계를 알려
드리고 해서 이걸 좀 준비를 했으니
먼저 이걸 보면서 이야기를 해 보도록
합시다.
더 all유 갤럭시 Z포드 8
이거 저 이거 가게에 가서 실물 만져
봤어요. 취미코도 만져봤거든요. 예.
>> 기가 막히도구만. 이거
>> 볼 때는 뭔가 좀 뭔가 있잖아.
두껍지 않아, 무겁지 않아 그랬는데
실제로 만져보고 해보니까 기똥
차도구만요. 이거 진짜
>> 오상이 소개해 주셨어요. 좋아한테
이게 제 심번이다 해서.
>> 네. 근데 제가
>> 근데 무거운 거죠라고 이런 거 했더니
호사인 다르다
>> 딱 들어봤어. 치에코가 깜짝 놀랐어.
>> 음.
>> 예.
>> 가벼웠네요.
>> 가벼워서 정말 좋 좋더라고요. 근데
안타깝게도 바깥에는 S26 울트라를
이미 쓰고 있기 때문에 그렇죠.
울트라도 좋습니다. 아무튼 그래
가지고 이제이 갤럭시인데 한국에서
인수가 많이 나왔죠.
>> 음.
>> 한국 경제 여심 잡은 겔제 Z제트폴드
일본에서도 품절 사태 인기다.
>> 그래.
>> 1품절 속 글로벌 사전 판매 30%
업.
둘 중 한 명이 아이폰 쓰는
일본에서도 갤폴드 품절 대란 등등
각종 기사들이 쏟아지고 그다음에
유튜브에서도 막 영상이 쇼츠 같은
영상이 막 많이 나왔을 겁니다.
>> 진짜 정말 죄송한데 답 뉴스에 잘 안
나왔죠. 일본에서는
>> 저는 이제 일본에 있는데 이런 내용을
몰랐어요.
>> 어 그래서 이게 진짠가 가짜인가 싶어
가지고이
>> 안에 있는 기사를 참조를 해 가지고
좀 조사를 좀 해 봤습니다. 자,
일단 이런게 이제 근거가 된게
일본에는 갤럭시이 공식입니다.이
갤럭시 공식샵에 보면은이 제품을
선택을 하고 예를 들어 256GB가
어 배송이 2026년 9월 21일
이후 순차 발송 매진이네. 지금이
방송하는게 8월 중순인데
아니 지금 폰을 사도 9월 21일에
온다면은 이거는 뭐 매진이 많네.
물건이 없단 말이잖아요. 뭐 라벤더
색감 그런가요? 흑연 크림 다 9월
21일 이후에 배송이 가능하다.
>> 이게 그게 다르면 영양
>> 512기가 똑같이 9월 21일.
>> 어 그렇구나.
>> 어어 다 9월 9월 21일. 삼성
공식에서 제품이 없으니까 저런 식으로
아마 기사가 나온 거라고 저는
개인적으로 생각을 합니다. 자,
그런데 중요한 거는 여러분 일본에서
삼성 공식은 여기만 있는게 아닙니다.
그리고이 공식 사이트에서 사는
사람보다 다른 데서 사는 사람들이 더
많아요. 예, 무슨 말이냐 했을 때
자, 일본 아마존에 있는 삼성 공식
스토어입니다.이 아마존도 똑같이
삼성이 운영하는 겁니다. 아마존에
있는 재고를 보면은 어, 9월 3일에
오네. 아까 9월 21일이었는데
아마존에서 사면은 9월 3일에
오네요. 사무상 공식 스토어가
아마존에만 있나? 아니죠. 일본의
전자 상거래는 누가 잡고 있죠?
예,이 라쿠텐이 꽉 잡고 있습니다.이
라쿠텐에서도이
삼성의 공식 스토어가 있습니다. 이거
삼성이 운영하는 겁니다.이 락텐에서
구입하면은 락텐 포인트가 따로 붙기
때문에 엄밀하게 말하면 삼성 공식
홈페이지 사는 거보다 라쿠텐을
경류해서 사면은 이제 있잖아 한국도
그런 거 있잖아요. 포인트 같은
거이가 많이 들어오거든요. 자,
락텐에 있는 삼성샵은 어떨까? 삼성
갤럭시 Z 폴드 8 다 있다. 26
512 1테라. 자, 이게 언제
도착하나요? 예, 8월 18일에
도착하네요.
>> 내일 가지.
>> 아, 주변하면 모래 도착 바로네.
>> 어, 512기가도
내일, 1테라도 내일,
>> 모래네.
>> 모래. 어, 요런 식으로. 그러니까
하루 지나면은 기본적으로 다 오게.
예. 이제 이렇게 되어 있습니다.
>> 그러니까 물량이 락텐 있는 이제 삼성
공식에는 물건이 많이 있다는
거겠네요. 그렇죠.
>> 네.
락텐 이에도 일본은 그 야후
있잖아요. 야후도 삼성 공식 스토어가
있습니다.
>> 도쿄 기준으로 2일 지나면 바로
옵니다.
>> 지금 반송하고 있는데 밤이다 보니까
기본적으로
>> 내일 바로 도착한다 그
>> 그렇죠. 그렇죠. 주문하면 다음 날에
도착한다고 보면 됩니다. 참고로 이거
다 삼성이에요. 공식입니다. 아까이
홈페이지랑 똑같습니다.
>> 네. 여기가 분점을 낸 건데 일본
사람들이 이런데 안 찾아오니까 이제
라쿠텐이라든지 야후 쇼핑에 가면
이런게 있는 거예요. 자, 그러면은
이제 이게 왜 여러분들이 느끼는 거랑
다를까라고 느끼잖아요. 분명히 내가
뉴스 봤을 때는 일본 사람들이 뭐
줄서 난리난다 이랬는데 뭐 그런게
이제 가짜야. 가짜지 아닌지 전 잘
모르겠는데 적어도 이제 바깥에는 뭐
삼성한테 돈 받고 방송한 건 아니기
때문에 예. 저 이제 있는 사실
그대로 알려 드리는 겁니다.
>> 지금 상황을
>> 예. 그리고 삼성이 폴드에 관해서
뉴스가 단 하나도 나오지 않았습니다.
잘 팔린다. 불티난다. 아, 잘
팔린다 좋다라고 말하는 친구들
있어요. 일본의 IT 유튜버들
삼성한테 돈 받고 광고하는 친구들은
역대급이다라는 영상을 저도 몇 개
봤는데 그 외에는 제가 본게
없습니다. 그리고 이건 공기계
기준이고 일본 사람들 일반적으로는
공기계로 바로 바꾸는 사람보다 이제
항도 그렇지만 여러분 그 번호 이동
같은 거 있잖아요. 이렇게 이제 뭐
도코모라든지
그다음에 A 그다음에 이런 이제
소프트뱅크라든지 이런 이제 통시사
들어가면은 여기 소프트뱅크도 이제
아이폰부터 이제 구글 픽셀 이제이
밑에 이제 갤럭시 이렇게 나오거든요.
이런 데서 이제 번호 이제 구입하는
사람들도 꽤 많이 있습니다.
>> 그렇죠. 그게 더 저렴하니까.
>> 예. 이런 거는 이제 가게마다 이제
다 제고가 다르니까 뭐 바로 받을 수
있거니 없거니 막 각자 있잖아요.
예. 그렇기 때문에 막 지금 막
물량이 동이 나서 막 품절리고 막
제트 세대가 열광한다는
사실이 아니라고 어는 이걸로 보면
이제 좀 생각이 되는 거죠. 그리고
이제 이게 왜 더 말이 안 되냐면은
사실은 바깥의 영상
>> 두둥
>> 예전에 저희가 이제 과거 영상을 많이
올렸지만은 여러분 일본은 기본적으로
그 휴대폰을 아이폰 사는 사람들이
반이에요. 그 나머지 반 50%를
안드로이드 진영이 서로 이제 치고
받고 싸우는 거예요. 그중에서도 이제
일본 사람들은 그 국산폰 뭐 엄밀한
말하면 이제 이게 대만이지만 그
샤프라든지 아니면 소니라든지
있잖아요. 예. 그런 거를 많이
산다라는 영상을 제가 이제 올해 초에
올렸거든요. 이게 일본에서 이제
안드로이드 유저 1등이 아코스 이게
샤프입니다. 그다음에 엑스페리아 소니
그다음 구글 픽셀 그다음에 이제
갤럭시가 이제 4등 샤프가 1등이고
안드로이드에서는 이제 소니랑 구글이랑
이제 삼성이 이제 왔다 갔다 왔다
갔다 버리거든요. 그러니까 아예 안
팔리는 건 아닙니다. 예. 그 저는
알지만 왜 일본 사람들이 일본 폰을
사유하면은 다른데 없는 기능이 들어가
있다라고도 이제 제가 그 영상에
설명을 했거든요. 이어폰 잭이라든지
SD 카드라든지 있잖아요. 예. 그런
특징게 있고 예. 그리고 하나도
말하자면요. 여러분 제 오늘 얘기
중에 제일 중요한 건데 가격입니다.
가격. 자, 여기 아쿠오스가 제일
많이 팔리잖. 이게 샤프 폰이거든요.
이런 폰. 예. 공기 우리나라또 한
50만 원에서 70만 원짜리.
그다음에 40만 원에서 60만 원짜리
이런 폰이죠. 이런 폰이 잘 팔려요.
그러면은 소니는 다를까? 예. 소니
또한 70만 원 이런 폰이 좀 많이
팔립니다. 그니까 소니도 플래그십시이
있지만 비싸잖아. 이것도 200만 원
넘어가잖아. 그죠? 예. 일본은 이런
식으로 보급형 폰이 많이 팔리는
편입니다. 구글 픽셀. 일본에서 구글
픽셀이 막 치고 올라오고 있거든요.
구글 픽셀 또한 그렇게 비싼 폰보다
좀 저렴한 폰이 많이 팔리는
시장이에요. 예. 그런 의미에서 삼성
같은 경우에는 일본어에서 이제 인기
있는어요 최근 같은 경우에는 모델이
그래도 이제 S26이 A25보다 잘
나간다. 어 왜냐면 S26 잘 팔린
모델이거든요. 그죠? 삼성 중에서는
오히려 삼성은 플래그십이 잘 나간다고
보면 됩니다. 예. 지금 이거 보면
대충 여러분 느낌이 오시죠? 제가
아까 잠깐 보여 드렸죠? 이번에 나온
갤폴드 가격이 얼마예요? 일본에서
이게 256기 갤폴드거든요. 가격이
여러분 얼마예요? 이게
269,880엔이에요.
>> 아이고야.이
>> 가격이면은 컴퓨터를 사요, 일본
사람들이. 아니면 다른 걸 하겠지.
>> 근데 뭐 일본 사람들뿐만 아니죠.이
가격은 어렵죠. 응.
>> 그리고 일본 사람들이 그 좋아하는
아이폰 있잖아요. 아까 그 일본 쇼에
반 아이폰. 아이폰도이 제일 비싼
17%가 뭐 19만4,000원엔.
그다음에 아이폰 17이
14만2,000원엔.
근데 아이폰 저가형 17위는
10만엔부터잖아요. 아이폰을 두 대서
할 수 있어요, 여러분. 한국보다
비싸잖아, 공식이. 대한민국에서 이거
자급제가 227만 원이네요.
>> 근데 일본에서는 26만9천. 어,
그러니까 갤럭시를 한국에서 사는
거보다 일본 사는게 더 비싸요.
볼드가.요
요 한율를 생각한다 하더라도 너무
비쌉니다.
>> 근데 사는 분들도 있었으니까 저기
밤에 권식 사이트에서는
분절 내었다.
>> 하지만 그러니까 우와 1번 사람들
2번 제트 폴더에 너무 많이 기대해서
많은 분들이 구입하고 있다. 그거는
아닌 거 같아.
>> 그렇죠. 예라는 얘기입니다. 지금
상황을 보면.
>> 그렇죠. 그러니까 제가 이걸 왜
이렇게 알려 드리냐면은 이게 일본
사람들이 뭐 삼성을 치료해서 그런
말이 아니란 거예요. 비싸요. 일단
비싸니까 검토에 안 들어간다는게 제일
중요한 겁니다. 그런 점에서 이제이
갤럭시 이게 뭐 마케팅 어떻게 하는지
모르겠지만 일본에선이 폴더 자체가
그렇게 화제가 된 폰 자체도
아닙니다. 엄밀하게 말해서요.
>> 이게 사실은 막 이거 일이기 때문에
저도 뉴스 사이트도 보고 SNS도 다
보고 있는데 매일매일 없던데요.
그렇죠.
>> 그런 뭔가 사서라든지
뭔가 주목받고 있는 기사라든지
>> 이걸 여러분 더 알 수 있는게
뭐냐면은 옆에 있는 아이폰 있잖아요,
여러분. 이게 올해 조사한 설문자인데
일본 사람들이 제일 많이 쓴 아이폰이
아이폰 16, 아이폰 15, 14,
13, 그리고 작년에 나온 아이폰
17이 여섯 번째 쉐어가 9%밖에 안
돼요. 왜 일본 사람들이 아이폰을
그렇게 좋아하는데 최신형을 안 사?
못 싸요. 여러분, 아이폰도
비싸니까.
>> 맞습니다.
>> 그러니까 아이폰도 옛날 걸 사는
거예. 일본 사람들이 구형은
싸잖아요.
>> 신형에 비해서는.이 아이폰보다 두 배
이상 비싼 거를 품절 대란이 나고
그지? 둘 중 한 명 쓰는 그런치는
안다는 겁니다. 예. 근데 이제 이런
기사가 이제 뭐 홍보형일 수도
있으니까. 예. 동시발 쪽으로 막
뜨고 유튜브에서도 이제 일본 사람들이
날려났다 이러면은 이제 의무점을 가질
수도 있는 건데. 근데 이제 제가 늘
얘기 일본은 이제 뭐라 해야 됩니까?
일본 사람 그렇게 막 돈이 많이 있고
폰에 막 그렇게 돈 많이 쓰는 사람이
그렇게 많지 않아요. 옛날처럼. 예.
>> 그리고 안드로이드 진영은 훨씬 더
그렇고 예. 그러다 보니까 일단이
가격이 비싼 가격이 있다 보니까
일본에서는 지금도 예. 돈만 있으면은
예, 살 수 있는게 일단 폴드라는
겁니다. 오늘 얘기에 추가를하면
반대로이 안드로이드 진영에서 삼성보다
좀 더 적극적으로 일본에서 좀 언론
플레이를 하는게 한국분들에겐 좀
낯설지만은 예, 구글입니다. 구글이
쉐어를 엄청 울리고 있거든요.
>> 예.이 이 구글 픽셀 같은 경우에는
아예 삼성이랑 이제 맞짱 뜬다 이래
가지고 일본 그 오모태산도 일본
도쿄에 그 하라죽구 옆에 명품 막
있고 일본 애들의 그 젊은 애들의
거리 있잖아요. 거기에 이제 구글
스토어를 냈어요. 이게 미국 외에는
최초로 구글이내는 거거든요. 아까
이거 쉐어 보면은 나오지만은
갤럭시보다 구글을 사 주고 있잖아.
그러니까이 기세를 타 가지고 이제
안드로이드 진영을 이제 구글이 먹겠다
이거야. 일본에서 약간 구글 픽셀,
구글 폼 약간 있어 보이는 구글이니까
그런 이미지가 있고 그리고 저렴하다
보니까 구입하는 것도 좀 편해요.
플러스 CF도 많이 찍고 그
인프로서분들 유명한 유튜버분들이라든지
무이튜버분들
>> 그거도 광고하고
>> 엄청나게 구글이 자본을 쏟아붓고
있습니다.
>> 그러다 보니까 젊은 친구들 대상으로
구글로 많이 넘어가는 그런 추세가
있죠. 당장히 구글 스토어가 어디에
진출했냐면은 여기에 진출했어요. 구글
스토어 오모테도. 참고로 오모테도는
일본 그 휴대폰의 격전지기 때문에 앱
스토어도 있습니다. 애플 스토어.
애플이 여기 있어요. 근데 지금
추미코가지도 보고 잠깐 놀랐죠.이
구글의 정소.이
>> 위치는
>> 그렇죠. 여러분이 맞은 편에
>> 어머
>> 갤럭시 스토어가 있어요.
>> 맞아요.
>> 갤럭시 하라죽구랑 구글 스토어가
눈앞에 이렇게 위치하고 있습니다.
그러니까 어 말하면 애플 따로 온게
아니라 이번에 얘들이 갤럭시 따라 온
거예요. 안드로이드 OS는 구글이
만드는 거잖아요. 그 일본사
입장에서는 애플도
>> 애플이 원조잖아요. 그까 구글이
원조겠지. 이래 사용 이게 사는
거예요. 아마 휴대폰 아신 분들은
아무리 그렇다 하더라도 안드로에서는
갤럭시가 제일 잘 만들지. 저도
그래서 갤럭시만 사거든요. 근데
말했죠, 여러분. 일반 유저들은
스냅드래곤이 들어갔는지, 램이 몇
기간지 신경 안 씁니다. 젊은 친구들
같은 경우에는 라인이 잘 되는지,
유튜브, 틱톡, 인스타그램이 잘
되는지, 친구 사진 찍을 때 셀카
찍을 때 뭐 보정이 잘 되는지 예,
대충 그런 거만 신경 쓰는 것뿐이지.
이게 뭐 방수가 어떻고 뭐 뭐야?
벤치마크가 어떻고 뭐 그런 거 안
봐요. 그러니까 우리가 느끼는 저걸
외사라는 거를 이게 통하는 겁니다.
이게 일본에서 이게 마케팅이라는
거예요. 거기다가 말했지만이 구글이
가격이 그렇게까지 비싸진 않아요.요
요 정도가 일본에서는 볼륨 존 그니까
10만엔대 정도가 일본에서 많이
팔리는 예 휴대폰의 이제 금액되다
보니까 10만 위아래가 이번에 이제
갤럭시 폴드 같은 경우에는 너무
가격이 비싸다 보니까 일본 사람들이
많이 갖고 싶다 하더라도 어이
가격에는 조금 손을 대기 힘든 어
그런 위치기 때문에 이것 때문에 뭐
아까 나온 것처럼 뭐예요? 예.
둘 중 한 명이 아이프스 일본에서도
대란이 일어났다는
아마도 사실이 아닐거다라고
이런 자료를 보면은 좀 생각이
되네요.
>> 아 사실 아닐 것이다라는 거보다 조금
오버스럽다.
>> 그렇죠.음
>> 그 현장 분위기를 보면 그런 분위기
가지는 아닌 거 같다.
>> 그렇죠. 그렇죠.
>> 예. 저도 뭐 한국 사람이니까 일부
갤럭시가 잘 팔리면 잘 팔린다고 제가
영상을 만들지 아닌 걸 가지고 하면은
그거대로 좀 너무 없어 보이기 때문에
제가 워낙 많은 분들이 질문을 주셔
가지고 옛날부터 갤럭시만 쓰고 있는
예 진성 갤럭시 유저 박영 오상이 예
조사를 해서 여러분들이 좀 알려
드렸습니다. 오늘 내용 여러분들의
참고가 됐으면 좋겠네요.
>> 감사합니다.
이여식
>> 그 여러분들도 솔직히 봐요. 아까이
어 갤럭시 폴드 256GB짜리가
26만9,000원엔
그걸 어떻게 삽니까? 그죠? 바까
말서 맨날 뭐예요? 일본 서민들 생활
뭐 하면서 일본 소비 세가 어쩌저거
제가 맨날 일본 그런 얘기만
하잖아요. 상식적으로 내가 저걸
아무리 갖고 싶다 하더라도
저걸 할부 아니면 사기 힘들잖아요.
그죠? 예. 그러니까 언뜻 손대기가
힘든데 우리가 딱 그런게 있잖아.
근데이 돈이면은 아 아이폰 사고도
내가 여자친구랑 외식을 하고 데이트를
하고 5성급 호텔에 자더라도 잔돈이
나와. 그러다 보면은 그게 언뜻
어지간한 이제 얼리 어댑터트 아니면
이제 뭐 있잖아 이런 기술에 관심
있는 사람이 아니면은 손대기가
힘들죠. 저 자체가
>> 권식 스토어에서는 저기 완반 되었다.
그런 순간 있었다고 하니까 발리긴
발리고 있는 거 같긴 한데 일본어
기사는 있었습니까? 예를 들면 갤럭시
이거 S26보다
그 반매량 저기 반매량 아주
좋다라든지
>> 음
>> 그런 거 좀 있었습니까?
>> 없었습니다.
>> 지금 못 짜졌어. 우리가
>> 판매량에 관한 뭐 불티난다. 판매가
좋다. 호조다. 단 하나도 없습니다.
근데 신제품이 나왔다는 있어요.
>> 그 아까 말한 것처럼 일본이 삼성도
일본의 이제 그 흐 테크 유튜버들한테
돈을 많이 뿌리기 때문에 그 친구들이
이제 샌프란시스코 같은데가 가지고 야
기가 막히다 이것이 한국의 기술려고
그런 영상을 많이 떴는데 그게
판매량으로 이어진 것까지는 잘
모르겠습니다. 우리가 아까 말한
것처럼 품절 대란이란 단어가
>> 대란 가지는 아니다.
>> 와 갖고 싶어요. 줄 서서 이제 막
이제
>> 드디어 발매 됩니까? 야 내가 이걸
사기 위해서 용어 적금통을 깨았어요.
약간 그런 걸 우리가 품절 대량이라
느끼지.
그 공식 사이트에서 어 배송이 있는데
근데 다른데 가면 물건이 많은데
거기서 사지가 되는 경우에 품절
대라는 단어는 잘 안 쓰죠. 예.
>> 네. 중고나라에만이 지금 비싼 가격은
안 나오고 있다는
>> 어 그로 대팔으로 그런 거 없습니다.
우리가 일반적으로선 기사라든지 예 뭐
봤을 때 느낄 수 있는 그런 감각이
아니라는 거 그 그래도 삼성이 아예
인기 없는 건 아니기 때문에
일본에서도 지금 열심히 활약하고
있는데
>> 같은 지정이 구글이
>> 삼성 작겠다고 지금 과감한 투자를
하고 있기 때문에 오히려 좀 그런
점에서 앞으로 일본에 안드로이드 시장
자체가 더 커질 수는 있어요.
삼성이도 뭡니까? 일본 사람들의 그
니즈를 어 더 잡을 수 있지
않을까라고 생각이 되네요. 또한
화제가 화제를 그 불어서 앞으로
있잖아 진짜 뭐 법적으로 그 인기가
늘어나다 늘어난다라든지 그런
일어날지를 모르겠는데 지금 우리가
반성하고 있는이 순간에는 좀 일본어
기사는 잘 못 찾았고 바로 살 수
있는 상황이다.
>> 그렇죠.
>> 그런 겁니다.
>> 이런 거 누가 봐요?
근데 추미 원래 말하자 이러니까
우리한테 광고가 안 오는 거야.
>> 우리도 아이고 여시
>> 삼성입니다. 피가 하면 다른
사람들이랑 따라가는 거니까
>> 조회수도 좋아지고 샌프란시스코도 가를
수 있고 그런데
>> 사람이 양심은 양심은 가지고
있어야지.
>> 아 초반 1분 보고 아 아니구나 그여
나간다요.
>> 주믿고 부정다는 말 하지 마이
사람아. 응.이 사람이 말이야. 이거
현실은 냉혹한 거예요. 그지?